<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ko" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  
<style type="text/css">
.bg{background-color:#eeefef;}
  .pad{padding:1em;}
</style>
</head>

<body class="bg">
  <div class="pad">
    <h3 class="pre">서문</h3>

    <p><br /></p>

    <p><br /></p>

    <p><br /></p>

    <p><br /></p>

    <p>오늘날 학교는 더 이상 단순한 교육의 장소에 머물지 않습니다. 학교는 학생들이 사회성을 기르고, 다양한 인간관계를 형성하며, 자신을 이해하고 타인을 존중하는 법을 배우는 중요한 장입니다. 그런데 이러한 과정에서 갈등이 불가피하게 발생합니다. 갈등은 때로는 성장을 위한 계기가 되기도 하지만, 잘못 다루어진 갈등은 깊은 상처와 분열을 초래할 수도 있습니다. 그렇기에 학교 내 갈등 해결은 우리 교육자들이 반드시 해결해야 할 과제입니다.</p>

    <p><br /></p>

    <p>저는 일선 학교 교사 시절, 학교 폭력, 교권 및 인권과 관련된 다양한 갈등 상황을 직접 접하며 대처하는 능력을 키웠습니다. 그 경험들은 저에게 갈등 해결의 중요성을 깊이 깨닫게 했습니다. 이후 학교 폭력 전담 장학사로 근무하는 동안, 다양한 학교 폭력 사안을 접하며 관련 당사자들과의 만남을 통해 갈등을 중재한 경험이 많이 쌓였습니다. 이러한 실무 경험을 바탕으로, 학교 내 갈등 해결과 관계 회복을 위한 구체적이고 실천적인 방법을 이 책에 담아내고자 하였습니다.</p>

    <p><br /></p>

    <p>1장에서는 관계 회복과 갈등 중재의 개념과 중요성을 설명하며, 학교 폭력과 교권 침해, 학생 인권 침해 사례를 통해 현실적인 문제들을 짚어 봅니다. 2장에서는 다양한 갈등 해결 접근법을 다루며, 응보적 정의와 회복적 정의의 가능성과 한계를 비교합니다. 3장에서는 회복적 정의를 통한 학교 내 갈등 해결 방안을 구체적으로 제시하며, 회복적 생활교육의 중요성을 강조합니다. 4장에서는 학교 폭력의 신속하고 효과적인 해결을 위한 구체적 실천 방안을 제안합니다. 5장에서는 가상 사례를 통해 갈등 중재의 실제 적용 방법을 보여 주고, 6장에서는 갈등 해결을 위한 마무리 단계에서의 중요 포인트를 살펴봅니다. 마지막으로 7장 부록에서는 다양한 참고 자료와 실제 사례를 통해 독자들이 현실적인 도움을 받을 수 있도록 구성하였습니다.</p>

    <p><br /></p>

    <p>갈등은 피할 수 없는 것이지만, 이를 어떻게 해결하느냐에 따라 학생들의 미래가 달라질 수 있습니다. 이 책이 더 나은 교육 환경을 만들기 위한 작은 밑거름이 되기를 바랍니다. 학교 내 갈등을 해결하고, 관계를 회복하여 모두가 행복한 학교를 만들어 가는 여정에 여러분과 함께할 수 있기를 진심으로 기대합니다.</p>

    <p>감사합니다.</p>

    <p><br /></p>

    <p class="tright">최우성</p>
  </div>
</body>
</html>
